## Задание 04 "gpio"

После ознакомления с устройством GPIO в микроконтроллере STM32 на лекции и [вспомогательной статье](https://github.com/edosedgar/stm32f0_ARM/wiki/GPIO-revisited), попробуйте выполнить несколько практических задач.

## Мигание светодиодом

На отладочной плате, используемой в курсе установлены два светодиода, подключенных к выводам 8 и 9 порта GPIOC.

Возьмите за основу пустой проект и добавьте функцию инициализации системы тактирования `rcc_config`, которую можно взять из прошлых заданий. Далее необходимо вызвать её в `main`.

Теперь необходимо подать тактирование на модуль порта GPIOC и настроить непосредственно выводы со светодиодами в режим **цифровой выход**. Имейте ввиду, что все порты ввода-вывода подключены к шине **AHB**. Для этого создайте функцию `gpio_config` и поместите в нее следующий код:

```c
LL_AHB1_GRP1_EnableClock(LL_AHB1_GRP1_PERIPH_GPIOC);
LL_GPIO_SetPinMode(GPIOC, LL_GPIO_PIN_8, LL_GPIO_MODE_OUTPUT);
return;
```

Добавьте вызов данной функции в `main`. Заметьте, что конфигурацию выходного драйвера менять не нужно: вывод не имеет подтяжки, работает в PushPull режиме и имеет низкую скорость работы.

Теперь вернитесь в `main` и выполните переключение состояние 8-ого вывода в бесконечном цикле. Для изменения состояния используйте функции 
`LL_GPIO_SetOutputPin` и `LL_GPIO_ResetOutputPin` из главы LL GPIO библиотеки LL.

```c
LL_GPIO_SetOutputPin(GPIOC, LL_GPIO_PIN_8); LL_GPIO_ResetOutputPin(GPIOC, LL_GPIO_PIN_8);
```

Помните, что в данных функциях происходит доступ к регистру `BSRR`: запись единицы в младшие 16 бит приводит к установке конкретного вывода, запись единицы в старшие 16 бит приводит к сбросу заданного вывода. Его основным преимуществом по сравнению с `ODR` заключается в том, что запись нуля не приводит к каким-либо изменениям, в то время как запись нуля в `ODR` приводит к сбросу соответствующего вывода. 

Теперь добавьте задержку между вызовами функций сброса и установки выхода. Можно использовать ту же самую функцию `delay` из прошлых занятий. На самом деле высокая точность здесь не нужна, поэтому можно сделать функцию `delay`, написанную на C и состоящую из пустого цикла на `100000` итераций
